<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
>
<h:outputStylesheet name="primeicons/primeicons.css" library="primefaces" />
<h:head>
   <title>Beke Dániel TLOWUK</title>
</h:head>
<h:body>
   <ui:composition template="templates/common.xhtml">
      <ui:define name="content">
         <div>
            <h1>Könyvtári nyilvántartás </h1><br/>

            <h2>Általános leírás</h2><br/>
            <span>A cél, egy képzeletbeli könyvtári kölcsönző-nyilvántartó szoftver tervezése és implementálása. A könyvtárban könyveket és multimédia anyagokat (cd, kazetta) lehet kölcsönözni, beiratkozott tagoknak. Az alkalmazást a könyvtár vezetője és dolgozói használják, hogy regisztrálják a ki és beiratkozásokat és ellenőrizzék a tagok kölcsönzéseit, listázzák azokat a tagokat, akik nem vitték vissza a kölcsönzött anyagokat időben.
            </span><br/>

            <h2>Felhasználási esetek</h2>
            <span></span><br/>
            <h2>Tagnyílvántartás</h2><br/>
            <span>A rendszer nyílvántartja a könyvtár kölcsönzőit. Új tagok felvételénél a rendszer bekéri a nevet, telefonszámot, személyigazolvány számot, lakcímet. A regisztrálás után, a rendszer egyedi azonosítóval látja el a tagokat. A felvettek listájában lehet keresni név, személyigazolvány szám, azonosító alapján. A tagok adatait lehet módosítani vagy egy létező tagot törölni. A törlés csak státuszváltással jár, nem fizikai törléssel.</span><br/>

            <h2>Készletnyílvántartás</h2><br/>
            <span>A rendszer nyílvántartja a könyvek és multimédia anyagok adatait: pl. típus (cd, könyv, kotta), szerző, cím, beszerzés dátuma, sorszám, státusz (szabad, kikölcsönzött, selejtezett). Itt lehet az új könyveket nyílvántartásba venni. A könyvtár készletét lehet listázni, keresni cím, szerző szerint.</span><br/>

            <h2>Kölcsönzés</h2><br/>
            <span>Amikor valaki visszahoz kazettát/DVD-t, akkor azt azonosító alapján lehet felszabadítani. Az ügyintéző a sorszám alapján rákeres a kazettára, és az adatlapján visszaállíthatja szabad státuszúra, így megszűnik a kölcsönzés.
               Az adatlapnak tartalmaznia kell, hogy mikor kölcsönözték ki a kazettát, és ki volt az, amennyiben kikölcsönzött állapotban van.
            </span><br/>

            <h2>Kölcsönzés befejezése</h2>
            <span>Amikor valaki visszahoz a könyvtári egységét, akkor azt azonosítója alapján lehet felszabadítani. Az ügyintéző a sorszám alapján rákeres az adott könyvre, cd-re és az adatlapján visszaállíthatja szabad státuszúra, így megszűnik a kölcsönzés. Az adatlapnak tartalmaznia kell, hogy mikor kölcsönözték ki, és ki volt az, amennyiben kikölcsönzött állapotban van.</span><br/>

            <h2>Késések lekérdezése</h2><br/>
            <span>A rendszer lehetőséget ad egy bizonyos idő után (pl 30 nap – konfigurálható) még mindig kikölcsönzött könyvek lekérdezésére. A listában szerepelnie kell a tételeknek és a kölcsönző adatainak is, illetve a kikölcsönzés dátumának, és a számított késésnek is.</span><br/>
         </div>
      </ui:define>
   </ui:composition>

</h:body>
</html>
